### Windows işletim sisteminin 1985'e dayanan uzun bir geçmişi vardır ve şu anda hem ev kullanımında hem de kurumsal ağlarda baskın işletim sistemidir. Bu nedenle Windows her zaman bilgisayar korsanları ve kötü amaçlı yazılım yazarları tarafından hedef alınmıştır.
### Windows XP, Windows'un popüler bir sürümüydü ve uzun süredir varlığını sürdürüyordu. Microsoft, Windows işletim sisteminin tamamen elden geçirildiği Windows Vista'yı duyurdu. Windows Vista ile ilgili birçok sorun vardı. Windows kullanıcıları tarafından iyi karşılanmadı ve hızla kullanımdan kaldırıldı. Microsoft, Windows XP'nin kullanım ömrünün son tarihini duyurduğunda, birçok müşteri paniğe kapıldı. Şirketler, hastaneler, vb. bir sonraki uygulanabilir Windows sürümü olan Windows 7'yi birçok başka donanım ve aygıtla test etmeye çalıştı. Satıcılar, ürünlerinin müşterileri için Windows 7 ile çalıştığından emin olmak için zamanla yarışmak zorundaydı. Bunu başaramazlarsa, müşterileri anlaşmalarını bozup ürünlerini Windows 7 ile çalışacak şekilde yükselten başka bir satıcı bulmak zorundaydı. Birçokları için bu bir kabustu ve Microsoft bunu fark etti.
### Windows 7, piyasaya sürülmesinden kısa bir süre sonra destek sonu tarihiyle işaretlendi. Windows 8.x geldi ve gitti ve Vista gibi kısa ömürlü oldu.
### Daha sonra masaüstü bilgisayarlar için mevcut Windows işletim sistemi sürümü olan Windows 10 geldi.Windows 10, Home ve Pro olmak üzere 2 sürümde gelir. 

Sunuculardan bahsetmemiş olsak da sunucular için Windows işletim sisteminin şu anki sürümü Windows Server 2019'dur.Pek çok eleştirmen Microsoft'u yerden yere vurmayı sever, ancak Microsoft her yeni Windows sürümüyle kullanılabilirliği ve güvenliği geliştirmek için uzun adımlar attı.
5 Ekim 2021 itibarıyla - Windows 11 artık son kullanıcılar için geçerli Windows işletim sistemidir.
